[Sueño de Años Dorados]
[1998]
Hijo, mira.
¿Qué pasa?
Mañana hay reunión de padres
en la escuela.
Mañana no puedo pedir permiso
en el trabajo.
¿Tú tienes tiempo?
Si pido permiso, me descuentan plata.
¿Qué crees?
Hijo.
Mira, mira.
Wu Song va a subir a la colina Jingyang.
¿Qué hay en la colina Jingyang?
¡Hay un tigre grande!
Te va a morder.
No lo asustes.
Tu papá te está asustando.
Mira rápido, no lo hay.
Mira, aquí no hay nada.
Mira, mira.
No salió, no hay.
Subió.
No lo hay.
Wu Song subió a la colina.
A la colina Jingyang.
Se fue.
[Episodio 3 Un hogar desconocido]
¿Acaso tengo que
sentirme inferior
por culpa
de un patán como tú
y esos rumores malintencionados?
¿Acaso tengo que dejar que tipos como tú,
que andan por ahí inventando mentiras,
sigan haciendo los asuntos malos,
mientras que yo,
una víctima inocente,
tenga que agachar la cabeza y esconderme?
- ¿Por qué?
- Exacto.
Bien dicho, exacto.
A la muchacha
le inventaron rumores sin motivo,
es normal que quiera defenderse.
Sí, sí.
¿Qué estás diciendo?
Yo en ese momento
no te hice nada, ¿verdad?
No le hiciste nada
y te atreves a decir que
ella es una cualquiera.
¡Hay que llevarte a la comisaría!
Llévenselo.
¡A la comisaría! ¡A la comisaría!
¿Todos han escuchado?
Fue el propio Zhang Erlai
quien admitió que
quería aprovecharse de mí,
que fue él quien inventó los rumores
por todas partes.
¡Entre él y yo no hay nada!
¿Todos lo escucharon?
Tú lo dijiste.
¡Quien inventa los rumores,
que le caiga un rayo!
Maldito desgraciado.
La última vez lo vi con unas copas encima,
fanfarroneando y diciendo que
había estado con Xia Xiaolan.
¿Lo dijiste o no?
Mira, mira, ¡él mismo lo dijo!
¡Llévenselo la comisaría, sin más!
Eso no pasó.
¡A la comisaría!
¡Loco!
¡Llévenselo a la comisaría!
¡Rápido, llévenselo a la comisaría!
¡A la comisaría!
Llegó la policía.
¡Él es Zhang Erlai!
Ese es Zhang Erlai, ¿verdad?
Sí, es él.
¡Yo no soy!
¿Y todavía dices que no?
A todas las chicas del pueblo
las acosó.
¿Y dices que no eres tú?
Él es Zhang Erlai.
Ya basta, no digas tonterías.
Recibimos una denuncia
de que has acosado a múltiples mujeres
y estás implicado
en varios casos de violación.
Ven con nosotros.
¡Detente!
Espósenlo, quieto, espósenlo.
Espósenlo, quieto.
¡Se han equivocado de persona!
Vamos.
Huir no resuelve los problemas.
La forma de acabar con los rumores
es enfrentarlos
y vencerlos con la verdad.
La policía llegó tan rápido,
han trabajado mucho estos días, ¿no?
Gracias.
No hay de qué.
¿Cómo sabías
que él iba a estar hoy aquí?
Investigué sobre este Zhang Erlai.
Anda todo el día holgazaneando
por el pueblo,
y tampoco es honesto.
Muchas muchachas
fueron acosadas por él
pero no se atrevieron a hablar.
Alguien tiene que dar un paso al frente.
Por eso vine.
Por cierto,
tengo que agradecerles a ti y a Kangwei.
Sé que estos días
ustedes también hicieron mucho.
Incluso sin nosotros dos,
ya habrías encontrado
la forma de resolverlo,
¿verdad?
Parece que
no necesitas depender de nadie.
Puedes hacer muchas cosas tú sola.
Aún quiero hacer más.
Ya que estoy aquí,
quiero vivir la vida
como yo quiera.
Otra vez dices cosas
que no entiendo.
Señorita Xia Xiaolan,
eres muy misteriosa.
Sí, soy muy misteriosa.
Así que no pienses
en indagar en mí fácilmente.
Parece que hoy no voy a ganar dinero.
Entonces, si algún día
ganaras mucho dinero,
¿qué harías?
Compraría una casa,
un auto
y llegaría a la cima de la vida.
Pero por ahora, lo más importante
es ganar dinero
y devolverle a mi tío
lo de mis gastos de manutención.
Parece que
te llevas muy bien con tu familia.
Es pagar el bien con el bien.
Mi tío y su familia
viven en ese patio,
qué tranquilos estaban.
Con dos personas más,
al final
les hemos causado molestias.
Aunque somos familiares,
no quiero deberles nada,
mucho menos a los demás.
Señorita Xia Xiaolan,
¿siempre has sido
tan distante con la gente,
o es solo conmigo?
¿Hice algo mal?
Señor Zhou,
no has hecho nada mal.
Solo que,
sinceramente,
no entras en mis planes.
Lo has visto.
Mi situación de vida
es bastante desastrosa.
Solo mejorarla
ya me está llevando mucho tiempo.
Realmente no tengo ánimo
para pensar en otras cosas.
Sé que hace poco
que nos conocemos
y no sabemos mucho el uno del otro,
pero creo que
eres una persona con coraje.
Espero que
no te encierres
por culpa de algunos chismes.
No te quedarás atrapada aquí.
Yo también seguiré esforzándome
para
entrar pronto
en tus planes de vida.
Como quieras.
Señorita Xia Xiaolan.
Vine a verte hoy
no solo para resolver lo de Zhang Erlai,
sino también para despedirme.
Llegó un telegrama de Capital.
Ya he perdido bastante tiempo
con este viaje.
Tengo que volver sí o sí.
Pero
en cuanto tenga oportunidad,
volveré a buscarte.
Mejor concéntrate
en tus propios asuntos.
No es nada.
No me sigas más.
Ya llegué.
Por cierto,
esto es un bastón eléctrico.
Si hace falta,
puedes usarlo para protegerte.
Te enseño cómo usarlo.
Mira,
este es el seguro,
lo pulsas y se abre.
Y este es el interruptor.
Así.
¿En esta época
existe una cosa tan sofisticada?
Ten cuidado.
Gracias.
De nada.
Esta es mi dirección.
¿Podemos ser amigos por correspondencia?
[Solicitud de amistad enviada]
Entonces me voy.
Señorita Xia Xiaolan,
te deseo lo mejor.
Adiós.
Amigo por correspondencia.
Escríbeme, ¿bien?
Solicitud de amistad cancelada.
[Solicitud de amistad]
Olvídalo.
Esto...
Xiaolan, ¿cómo dijiste que
se llama este plato?
Se llama
"Cangrejos hechos con huevos de pato".
¿Cangrejos?
Nunca he probado los cangrejos.
Pero este plato está realmente delicioso.
Qué rico.
Nuestra Xiaolan sabe hacer
estas cosas nuevas.
La próxima vez que yo vaya
a vender huevos de pato,
haré primero un plato
para que los clientes lo prueben.
Así los huevos de pato se venderán mejor.
¿Dárselos gratis?
¡Qué ganga para ellos!
No,
esto se llama estrategia de marketing.
Tranquilo, yo calculo los costos.
¿Qué? ¿Qué estrategia?
¿Qué significa eso?
Estrategia de marketing.
Nunca escuché esa palabra.
Come más.
Xiaolan,
con Zhang Erlai detenido,
¿no vendrá a buscarte más, verdad?
No, tranquila.
Está siendo vigilado.
No se atreverá.
Fengmei,
ya casi es la Fiesta de la Primavera,
hay que comprar tortas de aceite pronto.
El cerdo tiene que engordarse.
Tío Yong.
Tía.
Chen Qing,
¿ya estás de vacaciones?
Sí.
Ven, ven, entra a comer algo.
No hace falta, ya comí.
Vine a avisar al tío Yong
de que tiene una llamada.
Llamaron del Comité del Pueblo.
¿Quién es?
Dicen que es por
un trabajo de albañilería.
Ya voy, ya voy.
Ya voy.
Tía, ya me voy.
Le cierro la puerta.
Bien.
Vuelve a jugar, ¿bien?
Tía,
¿cuánto tiempo lleva mi tío
trabajando de albañil?
Poco más de medio año.
Pues, te digo,
ese trabajo paga bastante bien.
Mira, el triciclo que usas
para vender huevos de pato,
y esta bicicleta,
todo eso tu tío lo compró
después de empezar a trabajar
de albañil.
¿Tan bien pagado es el albañil?
Ven.
Hace frío de noche, abrígate un poco.
Siéntate.
Xiaolan,
¿guardaste el despertador?
Cuando salga el sol,
la luz me despierta.
Ya no lo necesito.
Xiaolan.
Xiaolan,
¿te lo has pasado bien
en este viaje?
Sí.
Pues a partir de ahora,
viajamos todos los años, ¿bien?
Bien.
¿Y adónde iremos la próxima vez?
Tú decides, Xiaolan.
Yo quiero...
[En operación]
Señorita, ¿cómo están mis padres?
Xiaolan.
Disculpe.
- No puedes entrar.
- Disculpe.
Esperemos un poco más.
Xiaolan,
tu papá y mamá
siguen en la sala de emergencias.
Tranquila,
estarán bien.
Pronto saldrán.
Doctor.
Doctor,
¿cómo están mi hermana y mi cuñado?
Lo siento mucho,
hicimos todo lo posible.
Quiero a papá y mamá.
Xiaolan.
Tal vez es el destino.
Aunque he llegado
a un lugar desconocido,
ahora
tengo un cariño familiar
♪Mirando caer las flores, yo, solitaria,
pregunto al cielo nocturno♪
que antes nunca tuve.
Ya que no puedo irme de aquí,
vivamos bien
♪Si la primavera de allí brilla♪
el tiempo que sea.
♪El tiempo trastocado,
las estaciones cruzadas♪
Mamá.
Cuando eras pequeña,
♪El destino quiere que
tú y yo estemos en silencio♪
te gustaba apoyarte en mi hombro.
Mamá.
♪El tiempo es tan tacaño,
hasta arrebata los recuerdos♪
Ahora también me gusta.
♪Pero todavía recuerdo la promesa de amor♪
Bien.
♪Por favor llámame con fuerza♪
Entonces apóyate siempre.
♪Haz que brillen
todas las estrellas del cielo♪
♪Respóndeme con fuerza♪
Ya que me quedo aquí,
♪Hasta el fin del mundo, sin descanso♪
viviré feliz.
♪No me rendiré por más fuerte
que sea la tormenta♪
♪Corro hacia el puerto donde estás tú♪
♪Juntos, para siempre♪
Xiaolan.
te preparé
unas empanadillas y huevos.
- No hace falta.
- Come en el camino.
Toma.
Ten mucho cuidado.
Bien.
Gracias, mamá.
Me voy.
Cuídate.
Fen.
¿A dónde fue la niña
tan temprano?
Xiaolan dijo que quería probar suerte.
No sé si el negocio
en la capital de provincia
le irá bien.
No te preocupes.
[Capital]
Wei.
Ven.
¿Qué pasa?
Ayúdame a analizar
lo de Anqing.
Has preguntado a la persona adecuada.
Mira, te digo,
aunque soy un año más joven que tú,
empecé a trabajar antes.
Tengo más experiencia social
que tú.
Te digo algo,
para ligar con una chica,
no puedes ser demasiado directo.
Tienes que averiguar
qué es lo que necesita,
y entonces atacar con precisión.
Sus necesidades.
¿Y qué necesita ahora?
Dinero, pues.
Eso tienes que pensarlo tú mismo.
¿Cuándo volvemos a Anqing?
Por lo que veo,
tendremos que ir con frecuencia.
Qué listo eres.
[Capital Shang]
Si no puedo irme,
al menos debo
vivir en un ambiente más familiar.
Para ir a la ciudad,
entrar a la universidad es un camino.
Hacer negocios y enriquecerse
también lo es.
Según los recursos que tengo,
[Agricultura]
revender productos agrícolas
es lo más conveniente.
Pero no soy campesina de verdad,
y no tengo ninguna ventaja.
Según el margen de ganancia,
[Electricidad]
el negocio de electrodomésticos
es el más rentable.
Pero el costo es muy alto
y necesito cuotas,
no me toca para nada.
Vengan, ropa nueva,
mercancía de Longcheng.
Vengan a ver, ropa nueva.
Longcheng,
ropa.
[Ropa]
Esto sí lo conozco bien.
Solo necesito ahorrar suficiente
para comprar mercancía.
Señorita,
entre a ver la ropa,
todo es nuevo.
El costo de un viaje a Longcheng
es de cuarenta o cincuenta.
Además, ida y vuelta toma una semana.
Si compro mercancía por menos de
seiscientos
y la ganancia es menor a doscientos,
[Costo de transporte: 50 yuanes
Duración del ciclo: 7 días
Costo total: 600 yuanes
Ganancia: 200 yuanes]
mejor ni hacerlo.
Vendiendo huevos de pato tantos días,
solo ahorré menos de cien.
Seiscientos de capital,
¿de dónde los saco?
Mira, para vender huevos de pato
usas ese triciclo.
Y esta bicicleta,
todos los compró tu tío
después de empezar a trabajar
como albañil.
¿Los albañiles ganan tanto?
Este tío es sospechoso.
Tía, ¿qué es la pasta de aceite?
[Fábrica de refinería de petróleo
de la capital Shang]
Es el residuo que queda
después de extraer el aceite de colza.
A los cerdos les encanta.
Cada familia lo tiene que comprar.
Tenía el pensamiento rígido,
solo pensando en vender en la ciudad,
sin hacerlo al revés.
Maestro, doble a la izquierda adelante.
Bien, bien.
¡Taotao!
¡Ya voy!
Vamos, llévenlo a casa.
¿Qué es esto?
¡Cuánta tortas de prensado!
Justo pasé por la refinería
y me acordé.
El camión iba de paso,
así que lo traje todo.
En casa no podemos usar
tantas tortas de prensado.
Ya sé.
¿Quieres revender tortas de prensado?
Pues,
¿no es muy competitivo
vender cosas del pueblo a la ciudad?
Entonces lo hacemos al revés.
Vendemos cosas de la ciudad al pueblo.
Y luego,
con ese triciclo
puedo transportar entre 100 y 200 kilos
por viaje.
Esta es una ventaja que otros no tienen.
Descubrí que de verdad tienes
talento natural para los negocios.
Estas tortas de prensado,
son escasas para los criadores de cerdos.
Es problemático ir a conseguirlas.
Tú ya las trajiste,
seguro se las van a pelear.
Tía.
Dejemos un poco para nuestra casa también.
¿No dijo tío
que hay que engordar a los cerdos?
Xiaolan,
qué considerada eres.
Me la llevo de vuelta.
Yo lo hago.
Voy a empujar el carrito.
Xiaolan.
Ven.
Remoja tus pies
para relajarte.
Tú solo
trajiste tantas tortas de prensado.
Mamá.
Guarda este dinero primero.
Nosotras...
Gracias a que mi tío
nos prestó el triciclo,
pudimos vender estas tortillas fritas.
Puedo cargar 150 kilos por viaje
y ganar 15 yuanes cada vez.
Así, en un mes
podré completar la acumulación inicial.
Después ya no tendremos que hacer
este trabajo tan duro.
Podremos cambiar a una industria
con mayores ganancias.
e implementar una mejora industrial.
Mamá no entiende esas palabras que dices.
De todos modos, solo necesitas saber
que nosotras dos tendremos una buena vida.
Mamá confía en ti.
Nosotras dos
vamos a poder tener como antes
una vida tranquila y estable.
¿Como antes?
Mamá.
¿Todavía quieres volver a la familia Xia?
¿Crees que
esa vida de antes
era una vida tranquila y estable?
Hay que mirar hacia adelante,
no hacia atrás.
No.
Xiaolan.
Mamá sabe que todavía estás molesta.
Mamá tampoco dijo que quería
volver a la familia Xia.
Está bien.
Guarda este dinero primero.
Rápido,
remoja tus pies o el agua se enfriará.
Hermano.
Duerman temprano.
Seguro que Xiaolan también
está cansada hoy.
Hermano,
¿no crees que Xiaolan quedó un poco
diferente
después de que
se golpeó la cabeza?
Siempre dice cosas
que no entiendo.
Industria,
algo de acumular,
acumulación y eso.
¿Crees que...
La llevo mañana al centro de salud
para que la revisen.
¿Revisar qué?
Estás preocupándote por nada.
Esa chica ahora
va por el buen camino.
Si su cabeza
no funciona bien según tú,
también es para mejorarse.
Estás pensando tonterías.
¿En serio?
Está muy bien.
Entonces, lo del negocio,
¿hay que decirle a Dajun?
¿Para qué decirle?
¿Ese desgraciado merece enterarse?
Con algo tan grave pasando,
¿alguna vez se ha preocupado?”
Ni siquiera merece ser
el padre de Xiaolan.
Estás bien aquí conmigo,
¿para qué piensas en los asuntos
de la familia Xia?
No puedo quedarme aquí para siempre.
Hermano,
en las buenas y en las malas.
No puedo quedarme sin volver, ¿no?
¿Cómo que no?
Ahora es una nueva era.
No solo hay libertad para casarse,
también para divorciarse.
Escucha lo que dice la chica.
Ustedes dos, madre e hija,
en esa familia Xia
casi pierden la vida.
Esta chica con mucho esfuerzo
logró salvarse.
Ahora quiere vivir bien,
no le pongas trabas.
¡Rápido, rápido!
Ya va a llover.
Si el grano se moja,
todo el año habrá sido en vano.
¡Apúrense!
¡Rápido!
¡Rápido, rápido!
El cielo no ayuda para nada.
¿Qué pasa?
¡Está lloviendo, recojan el grano!
Está lloviendo.
Recojan el grano.
Rápido.
Rápido, recoja eso.
Venga.
Use esta canasta.
Taotao, ten cuidado.
Vamos, vamos.
Vamos.
Cuidado.
¡Más esfuerzo!
Vamos.
Dame.
Vengan.
Vamos.
Vengan, vamos.
Agáchense.
Vamos.
Vamos, vámonos.
Rápido, vamos.
Vamos, vamos, vamos.
Rápido, échenle ganas.
Vengan.
Rápido.
Rápido, rápido.
Cuidado.
Rápido.
Esta lluvia.
Mira esta lluvia.
Nos persigue.
Menos mal que Fen y Xiaolan están aquí.
Si no,
no podríamos con todo.
Tomen agua, venga.
Tomen agua.
Me muero de sed.
Qué bien, hijo,
ya puedes ayudar con el trabajo.
Toma una toalla, mira qué mojado estás.
Mira cuánto sudaste.
Hasta yo misma siento
que parecemos una familia.
Parece que
ya me adapté a este lugar.
Me adapté a ser
otra Xia Xiaolan.
Xiaolan.
Toma agua, venga.
Hoy trabajé duro.
Bien.
¿Qué podemos comer de rico
esta noche?
Te voy a freír un huevo.
¿Qué te parece?
Para ti y para Xiaolan,
un huevo para cada una.
Después de tantos días de sequía,
por fin llovió.
Qué bien.
Esta familia
siempre está exagerando todo,
siempre en caos.
y siempre está de aquí para allá.
Xiaolan,
¿qué quieres cenar?
Lo que sea.
Le haré fideos hechos a mano,
le encantan los fideos hechos a mano.
Y también hay algo
de calidez que no quiero admitir.
¡Dios mío, Dios mío!
¡Rápido, rápido, rápido!
¡Apúrense, apúrense!
¡Apúrense!
¡Guárdenlo bien, bien!
¡La cosecha de este año!
¡Apúrense, rápido!
¡Rápido, vayan ya!
¡Rápido, olviden eso!
¡Vayan ya!
¡Tú!
¡Dios mío, que pare ya!
¡Dios mío, que no llueva más!
¡Que pare ya!
¡Que pare, mi grano!
¡Dajun!
¡Dajun, rápido!
¡Ve a recoger el grano!
¡Bien!
¡El grano se está empapando!
¡Está bien!
¡Rápido, apúrense!
¡Ya sé!
¡Apúrate!
¡Dios mío!
Recojamos
todo el grano.
¡Dios mío!
Qué lástima mi grano.
Toma agua caliente.
Quedaste empapada por la lluvia.
Dame rápido, me muero de sed.
Bien, bien, bien.
Toma agua caliente.
Ver el grano mojado así
me enfurece.
Con todo el trabajo que hay en casa,
esas dos se esconden en casa de su madre
y ni siquiera vienen a ver.
¿Acaso no son de la familia Xia?
Me muero de sed.
Dajun,
dime la verdad hoy.
¿Van a seguir juntos o no?
Hablando de Liu Fen y su hija,
sí que saben evitar el trabajo.
En pleno trabajo del campo,
y aun así se fueron a su casa.
Mamá, dime,
¿traigo a esas dos de vuelta?
Hace unos días
me encontré con Xia Xiaolan en el pueblo.
Parecía que vendía huevos de pato.
Había un hombre a su lado.
En serio, era bastante guapo.
Hongxia,
lleva a Junshan y Junbao adentro.
¿De qué te ríes? Entra.
Vayan, vayan a jugar adentro.
Esta habitación, esta.
Mamá,
Hongxia es muy honesta,
nunca miente.
No sabemos qué está haciendo
Xiaolan allá.
Hongxia la vio,
pero si la ve un extraño...
¿verdad?
Ya, ya.
Es normal que haya pequeños conflictos
en una familia.
Primero que Xiaolan regrese
y que le pida disculpas a su abuela.
Entonces seguiremos siendo una familia.
Los jóvenes hacen las cosas
sin pensar.
Mira cómo enojó a su abuela.
No importa que me enoje una o dos veces.
Lo importante es que Zijie
fue la que sufrió la injusticia.
Ziyu
no se puso al mismo nivel que ella.
Eso es porque es generosa.
¿No es así?
Mañana iré a la aldea Qijing
a traer a esas dos de vuelta.
Xiaolan le escribirá una carta
de disculpa a Ziyu.
Si una no es suficiente, dos.
Hasta que
Ziyu las perdone.
Así está bien.
Mamá,
así,
mañana
iré con Dajun.
Los hombres hablan muy duro.
No vaya a ser que luego se complique todo.
Bien.
Mamá.
Entonces así,
iré con mi cuñada mayor.
Esta vez, la traemos de vuelta
pase lo que pase.
Bien.
Ella está en todas partes.
Ahora rápido,
esperemos que pare esta lluvia.
Salió el sol.
¿Puedes contarlo bien?
Si no puedes, duérmete ya.
¿Qué sabes tú?
Estoy ordenando el dinero.
Si tratas bien al dinero,
el dinero nos tratará bien.
Ya, mañana,
trae de vuelta a Xia Xiaolan.
Ziyu tiene razón.
Solo estaremos tranquilos
si la tenemos cerca.
Apúrate.
No te duermas.
Te digo,
¿qué tal si le
busco a un esposo?
Piénsalo.
Cuando se case y tenga un hijo,
la vida quedará resuelta.
Ya no podrá arruinar los asuntos
de nuestra hija.
¿Estás loca?
Con la reputación que tiene ahora,
¿a quién le va a buscar?
¿Esposo?
Si encuentra a un viudo
o un solterón,
ya sería un milagro.
¿Entiendes?
¿Y todavía hablas de esposo?
Sí.
Se me ocurre alguien.
Me asustaste.
¿Quién?
Zhang Erlai.
¡Claro!
Si ella se casa con Zhang Erlai,
podremos recibir una dote
para ayudar a Ziyu.
Los gastos en la capital son enormes,
¿verdad?
¡Eres el mejor!
Qué inteligente eres.
Si se casa con Zhang Erlai,
tendremos que dar la dote vitalicia.
No.
¿Qué pasa ahora?
Si ella está con Zhang Erlai,
y descubre lo de la nota,
¿qué hacemos?
Pues que lo descubra.
¿Qué puede hacer?
Para ese momento entonces,
aunque lo sepa, ¿qué puede hacer?
Dime.
¿En qué piensas? Duérmete ya.
Sí.
¿Qué puede hacer?
¿Qué más puede hacer?
Mañana temprano
iré a recogerla.
Mejor traerla pronto y estar tranquila.
Ya no puedo caminar más.
¿No pueden caminar más despacio?
Apúrate, cuñada.
Hoy tenemos que regresar.
Este pueblo es puro camino de montaña.
De verdad no puedo más.
¿No es Xia Xiaolan?
¿Cómo es que ves a tus mayores
y no saludas, Xiaolan?
Sí que es ella.
Xiaolan.
Vinimos a buscarte.
Ves a tu padre y a tus tías
y ni siquiera saludas.
Parece que
este es el padre de Xia Xiaolan,
Xia Dajun.
Xia Dajun, ¿verdad?
Te llama por tu nombre.
¿Qué hacen en la aldea Qijing?
¿Cómo puedes hablar así
con tu padre?
Si no fuera
por respeto a mi madre,
ni te haría caso.
Esta niña,
detente.
Te lo advierto, ¿eh?
No discutan.
- Hablemos tranquilamente.
- Sí.
Mucha gente está mirándonos.
Somos familia, hablaremos tranquilamente
en casa, ¿sí?
Con calma.
Dile a tu madre que
empaque sus cosas y vuelva a casa conmigo.
Vine a recogerlas.
Tu abuela ya te perdonó.
Exacto.
¿Viniste desde tan lejos
para contar chistes?
¿Cómo que ella me perdonó?
Yo aún no la he perdonado a ella.
¿No te lo dijo?
No voy a volver a la casa de los Xia.
Y tampoco dejaré que mi madre regrese
a seguir siendo su sirvienta.
No, esta niña...
No, Xiaolan,
¿cómo hablas así?
Mira, jovencita,
¿tres mayores
no podemos convencerte?
Xiaolan,
déjame decirte algo.
Regresa
y discúlpate con tu abuela.
Luego habla bien con tu hermana Ziyu.
Habla bien con ella.
Tu hermana Ziyu
seguro te perdonará.
Así es.
Todos somos familia.
¿Quién es familia de ustedes?
Lo digo una vez más.
Es absolutamente imposible
que vuelva a la casa de los Xia.
Y tampoco dejaré que mi madre regrese.
Las acusaciones sobre mí y Zhang Erlai,
ya las limpié yo misma.
Zhang Erlai ya fue arrestado.
En cuanto a lo de esa nota,
confío en que la policía
llegará a una conclusión.
Dile a Xia Ziyu,
que aunque no tengo pruebas
de que ella me incriminó,
definitivamente no la dejaré pasar.
¿Zhang Erlai fue arrestado?
No sabía, no me enteré de eso.
Esto no tiene nada que ver
con nuestra Ziyu.
Aunque todos los hombres del mundo
se murieran.
No me señales.
Jamás
seduciría al hombre de Xia Ziyu.
Lo que pasa entre ellos,
ustedes lo saben bien.
No me echen la culpa a mí.
Y tú,
Xia Dajun, ¿verdad?
Siendo mi padre,
nunca pensaste
en averiguar qué pasó realmente.
Cuando los rumores
me dejaron sin salida,
¿sentiste ni un poco de
pena por mí?
Después de tanto tiempo,
¿pensaste
en enfrentarte con Zhang Erlai?
Nada de eso, ¿verdad?
Entonces dime,
¿para qué volvería a la familia Xia?
¿Dejar de ser una persona decente
para volver a su familia Xia y
estar como un perro?
No te pongas violenta.
Hablen bien.
¿Cómo puedes
hablarle así con tu papá?
Xiaolan.
Te estás pasando el límite.
Hoy vinimos
con otro propósito.
Vinimos a buscar a Liu Fen.
Vamos, llévanos a buscar a Liu Fen.
Vamos.
¿Qué broma es esta?
¿Crees que la buscaré
solo porque tú lo dices?
¿Qué te pasa, niña?
¿Cómo es que no tienes modales?
No respetas a nadie.
Xia Dajun, mira.
¿Estás loca?
Todos ellos son tus mayores.
¿Cómo les hablas así a tus mayores?
¿Mayores?
¿Los que desean que me muera pronto
son mis mayores?
No, niña,
ahora hablas sin respeto
y sin medida.
Si fueras Ziyu,
ya la habría golpeado, te lo digo.
Hoy, delante de todos,
voy a dejar que todos sepan
quién es tu padre.
Niña.
¿Te atreves a golpear a tu padre?
No se pongan violentos.
Hoy te voy a dar una lección.
Tío Yong.
La familia Xia,
la gente de la familia Xia ya viene.
Y están peleando con Xiaolan.
¿Qué?
Voy a ver.
No.
Fen, escúchame.
Quédate en el patio.
Qing.
Cuida bien a las dos tías.
No.
Tengo que ayudarte.
De verdad que no.
Esto...
Ten cuidado.
¿Mereces ser mi padre?
No peleen más.
Apártense todos.
Apártense.
Yong llegó.
Son una familia.
Su tío, tranquilo.
Son de una familia.
Maldito desgraciado,
yo no fui a tu pueblo a buscarte,
¿y tú te atreves a venir a nuestro pueblo?
Mi hermana se casó contigo,
y fue la peor desgracia de su vida.
Cuñado,
hablemos bien.
Sí.
No tengo nada que hablar contigo.
Xia Xiaolan,
te pregunto por última vez,
¿vienes conmigo o no?
En tu corazón,
nunca he existido una hija.
Si no fuera por mi mamá y mi tío,
ya habría muerto en la familia Xia.
Considera que ya esté muerta.
Es absolutamente imposible
que vuelva a la familia Xia.
¿Escucharon lo que dijo Xiaolan?
¿Escucharon?
Se atreven a venir a nuestra aldea
a llevarse gente.
Creen que en la aldea Qijing no hay nadie,
¿verdad?
Exacto.
¿Quiénes se creen que son?
Viniendo a nuestra aldea a hacer desmanes.
Lárguense.
Fuera de aquí.
¿Quién te crees que eres?
Vinieron a nuestra aldea a hacer desmanes.
Lárguense.
Si vuelvo a buscarlos,
que me parta un rayo.
Lárguense lejos.
Váyanse lejos.
Qué descaro.
No sabe cuál es el límite de las cosas.
Nuestra Ziyu es demasiado buena.
Vámonos.
Xiaolan.
Vuelve y dile a Xia Ziyu.
- Hablemos tranquilamente.
- Lo que pasó entre ella y Wang Jianhua,
no es que no lo sepa.
Solo que no quiero
perder tiempo
con dos inútiles.
Sí, sí.
Si quiere triunfar,
le deseo éxito.
Lan, este...
Pero si se atreve a hacerse la tonta
delante de mí otra vez,
no la quedaré en paz.
No, no, no.
Y tú.
¿Todavía quieres ayudar a detenerme?
¿Crees que cuando Xia Ziyu
triunfe,
tu familia saldrá beneficiada?
Solo serán otro saco de sangre.
Sin mi madre y yo,
todas las cosas malas
caerán sobre tu familia.
¿Qué saco de sangre?
Sangre...
Oye, su tío,
no te quedes ahí parado con ese palo.
Exacto.
Da miedo.
¿Ya empiezas a tener miedo?
No tengo miedo.
De ahora en adelante, la vieja
dependerá de ustedes dos.
Sus buenos días
apenas comienzan.
Mira,
Lan,
como sea,
yo soy tu tía,
¿no?
Vinimos a hablar bien contigo.
Sí, solo queremos pedirte que vuelvas.
¿No es así?
Además, nuestra Ziyu es tan buena,
que no puede rebajarse a tu nivel.
Ella es una universitaria.
Claro.
¿No es solo una universitaria?
Pues yo también voy a
entrar a la universidad,
para que vean.
Bien, Lan.
Trátalo, trátalo.
Confío en que aprobarás.
Qué fanfarrón.
Después de ser aprobado,
esta casa será toda tuya.
Lárguense.
Qué malditos sean.
Lárguese.
Tú, siendo mi padre,
nunca pensaste
en entender lo que pasó.
Cuando los rumores
me dejaron sin salida,
¿sentiste algo de compasión?
Después de tanto tiempo,
¿pensaste
en enfrentarte con Zhang Erlai?
Lo de Xiaolan y Zhang Erlai,
eso de que eran pareja,
¿de dónde salió?
No,
¿cómo voy a saber?
Alguien lo dijo
y así se corrió el rumor.
Además, Zhang Erlai
lo admitió él mismo, ¿no?
Si no lo hubiera hecho,
¿lo habría admitido?
Cuñada,
no hables de esto en la calle.
No es algo orgulloso.
Hablemos en casa, Dajun.
No,
él me preguntó.
¿Fui yo quien lo dijo?
¿Y me dices que no es honorable?
¿Cuándo dije algo?
Yo... ¿No acabas de hablar de Zhang Erlai?
Entonces, yo...
Dajun,
¿sabes que arrestaron a Zhang Erlai?
Esta vez no se escapará.
¿Habrá mencionado
a Xiaolan?
La policía no arrestará a Xiaolan,
¿verdad?
Zhang Erlai cometió un delito de acoso.
¿Por qué la policía arrestaría
a la víctima?
Cuñada,
en estos casos,
siempre las mujeres salen perdiendo.
¿Por qué arrestarían a Xiaolan?
Qué graciosa eres.
¿No estoy diciendo
que las mujeres salen perdiendo?
No, tú... eso...
Dajun,
solo estoy preocupada por nuestra Xiaolan.
Estoy ansiosa.
¿Por qué me haces señas con ojos?
Espérame, Jingui.
Xiaolan,
hoy tu papá...
Tranquila, mamá.
Hoy, delante de
tanta gente,
lo dejé sin dignidad.
Él también dijo con firmeza
que no volverá.
Creo que
podremos tener unos días
de tranquilidad.
No...
Entonces...
Xiaolan,
no podemos seguir así siempre.
¿Entonces qué sugieres?
¿Volver para seguir siendo su esclava,
seguir dejando que me maltraten,
seguir escuchándolos
arruinar mi reputación?
No,
mamá no quiso decir eso.
Mamá solo siento que,
no sirvo para nada,
no te protegí bien.
Todos los días te hago preocuparte por mí,
pensar en mí.
Mamá soy tan inútil.
Mamá,
no pienses así.
Nosotras dos ahora
nos apoyamos mutuamente.
No se trata de quién protege a quién.
Además,
cuando estudie para el examen,
todavía voy a necesitar
que me cuides.
Lan,
escuché a tu tío decir
que quieres ir a la universidad,
¿es verdad?
No culpes a tu tía
por desanimarte.
La universidad
no es fácil de entrar.
Mira a Chen Qing,
el hijo del jefe de la aldea,
sus calificaciones
en todas estas aldeas
son de las mejores.
El año pasado tampoco entró
a la universidad.
Este año
está repitiendo en la Preparatoria Uno
del condado.
¿Chen Qing está justo
en la Preparatoria Uno?
Mañana le pediré que me ayude a
preguntar sobre algo.
Sí, sí.
Tú,
primero infórmate bien,
no te apresures.
Está bien.
Fen, fue un día largo,
descansa temprano.
Bueno, vamos.
Cheng.
Xiaowei.
Zhou Cheng.
Hoy hay una carta para ti.
Gracias.
Me voy.
Con cuidado, Meng.
¿Qué tal?
¿Es de Xiaolan?